---
layout: post
title: "Dica de Xamarin.Forms - Quebra de Linha no XAML"
date: 2019-09-08 12:33:00 -0300
tags: xamarin xamarin.forms
---

A 8ª interação da linguagem C# esta dobrando a esquina e, ainda assim, há pouca informação a respeito de sua disponibilidade e de como podemos começar a testa-la em outros ambientes que não sejam o .NET Core 3.0. Nessa série de artigos pretendo mostrar como já podemos usar o C# 8.0 em projetos Xamarin e quais suas principais novidades para enriquecer ainda mais nossa caixa de ferramentas de desenvolvimento.

## Onde o C# 8 poderá ser usado?
Essa é uma pergunta óbvia e que não esta claramente documentada em nenhum lugar. O primeiro aspecto que torna o suporte da linguagem confuso é que, pela primeira desde o C# 2.0, a linguagem irá implementar funcionalidades que dependerão de suporte do runtime. Mas o que isso significa?

Até então, todas as novas versões da linguagem incluam recursos que eram resolvidos a nível de compilação ou usando bibliotecas auxiliares. Um exemplo disso é o famoso `async/await`. O suporte a esse recurso é uma mágica do compilador para gerar uma máquina de estado que roda totalmente em cima de instruções IL padrões, o runtime em sí sequer tem conhecimento dessas construções.

Já o C# 8.0 dependerá de suporte por parte do Runtime para executar algumas de suas construções, como 

## Como habilitar o C# 8 em Projetos Xamarin
A nova versão do C# é suportada pelo Visual Studio para Windows e para Mac de maneiras diferentes:

* No Visual Studio para Mac, a partir da versão 8.2 (estável) ele já esta sendo suportado em projetos do Xamarin.Android, Xamarin.iOS, .NET Standard e .NET Core 3.0 (caso tenha o Preview instalado)
* No Visual Studio para Windows, a partir da versão 16.3 que esta em Preview.

Apesar de não estar sendo suportada na versão estável do VS para Windows, isso é menos problemático já que você pode instalar o Preview lado-a-lado com a versão estável (o que ainda falta no macOS). 

Para habilitar a linguagem no Visual Studio para Mac, va nas Opções do Projeto desejado (clicando com o botão direito no projeto no Solution Pad e selecionando _Options_). Na seção **Build** na página **General** em Language Options localize a opção C# Language Version e selecione `8.0`.

!Foto

Embora a opção padrão seja `Latest` ela o C# 8.0 por ainda ser Preview. Essa alteração fará com que a seguinte linha seja inserida no `.csproj`:

```xml
<LangVersion>8.0</LangVersion>
```

Ou você pode ir diretamente no arquivo do projeto e incluir essa entrada. A propósito essa é a única forma de fazer isso no Visual Studio para Windows, já que, por algum motivo que eu desconheço, a janela equivalente mantem essa opção travada:


## O que há de novo no C# 8?
A nova versão conta com uma dúzia de novos recursos sendo alguns melhorias bastante simples e pontuais e outros mais significativos. Destaco aqui os que devemos acabar usando mais no dia-a-dia, em especial para desenvolvimento em Xamarin:

* Asynchronous Streams
* Nullable Reference Types
* Pattern Matching Enhancements
* Indices and Ranges
* Default Interface Members

>Para uma referência completa das novas funcionalidades do C# 8.0 consulte [essa documentação](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/whats-new/csharp-8#switch-expressions).

Nesse artigo vamos visitar rapidamente as primerias duas novidades, e em um artigo futuro vou abordar as restantes.

### Asynchronous Streams
Fluxos assíncronos permitem o uso do operador `await` em enumerações com a instrução `foreach`. É mais uma ferramenta para facilitar a escrita e consumo de códigos assíncronos e deve ser bastante utilizado em apps Xamarin, já que é comum consumirmos enumerações que são baixadas de API's por exemplo. 

As construções `async/await` mudaram a forma como escrevemos código assíncrono, nos permitindo pensar de maneira linear em cenários que envolveriam uma série de callbacks que tornariam o código confuso. E a partir de agora será possível aplicar o `await` também em enumerações que podem resolver cada um de seus elementos de maneira assíncrona. 


```xml
<PackageReference Include="Microsoft.Bcl.AsyncInterfaces" Version="1.0.0-preview7.19362.9" />
```
